Ahora cambiaremos el precio
de nuestro café en nuestra app,
en caso de que alquien lo quiera
con crema batida o chocolate.
¡Buena idea!
Si ordenan crema batida,
cobraremos un dólar.
Si ordenan chocolate,
costará dos dólares.
Bien, veamos cómo hacerlo en la app.
Aquí tenemos un par de ejemplos
en otras apps de Google,
donde el funcionamiento cambia
en base a ciertas condiciones.
En la app Inbox de Gmail,
hay una captura de pantalla
de la lista de correos.
Para un solo correo,
si hay una notificación adjunta,
entonces la app sabe mostrar
el ícono, la etiqueta.
y el texto de notificación.
Si un correo contiene imágenes adjuntas,
la app sabrá mostrar
las imágenes en la línea de aquí.
Si un correo menciona un viaje,
mostrará la tarjeta de viaje,
así como con la información del vuelo.
En la app Google Now Launcher
hay más ejemplos del cambio
del funcionamiento de la app
bajo ciertas condiciones.
Por ejemplo, si el precio
de la acción aumenta,
entonces delta o el aumento del precio
mostrará el color de la fuente en verde.
Si el precio de la acción disminuye,
la diferencia del precio
se mostrará en color rojo.
Para la tarjeta del tiempo,
si la temperatura es agradable
y el clima es soleado,
entonces mostramos un sol como ícono.
Si el tiempo es ventoso o nublado,
mostraremos diferentes íconos.
Antes de modificar la app
para cambiar los precios
con base en la las cubiertas ordenadas,
vamos a familiarizarnos
con el control de flujo.
Generalmente, el código
de nuestros métodos
se ejecute de arriba abajo
y línea tras línea.
Pero con las sentencias
de control de flujo,
puedes cambiar
las instrucciones que se ejecutan.
Por ejemplo, puedes saltar
ciertas instrucciones
si se cumplen ciertas condiciones.
Lo hacemos aprendiendo
la lógica de if/else.
No has visto antes el código
para este tipo de sentencias,
pero los echaré al ruedo
a ver cómo les va.
En los siguientes desafíos,
leerán segmentos de código
por su propia cuenta.
Estos están vinculados
en las notas del instructor.
Luego intentarán descifrar
lo que hace este código
e intentarán determinar la salida.
Tendrán diferentes opciones de elección
para que puedan escoger
la mejor para este código.
Con "salida" me refiero a las sentencias
log que se imprimen al logccat.
Recuerda que puedes acceder al logcat
desde esta pestaña de Android
y que muestra todos los mensajes
del sistema y de nuestras apps.
Los segmentos de código que les damos
serán mensajes escritos a log aquí.
Hagamos un ejemplo juntos.
Puedes encontrarlo
en las notas del instructor.
Asume que este es un segmento de código
de un archivo WeatherActivity.java
dentro de la app del tiempo.
La primera línea del código
crea una variable booleana
llamada isRaining
y su valor inicial es verdadero.
Luego tenemos una sentencia
"si...si no" (if/else).
Si "está lloviendo" es verdadero,
entonces escribimos esto en los logs.
Dice, "Está lloviendo,
es mejor traer un paraguas".
Si "está lloviendo" es falso,
entonces vamos al caso else
y escribimos este mensaje:
"Es difícil que llueva".
Dado que "está lloviendo" es verdadero,
entonces caemos en este caso y escribimos:
"está lloviendo,
es mejor traer un paraguas".
Al caer en ese caso,
podemos saltar el bloque else
cuya línea de código está fuera
de la sentencia if/else
por lo tanto, siempre logra ejecutarse.
Dice, "Gracias por usar
la app Wheatherweather"
Buscamos una opción que diga,
"Está lloviendo,
es mejor traer un paraguas",
seguido de "Gracias por usar
la app WheatherWeather"
Y esa es la opción B.
Aqui está otro problema
para que lo resuelvas.
Revisa las notas
para el segmento de código
y escoge tu opción.